Солнечная девочка

Ведьмочка нервно отбивала ритм ноготками по подоконнику. Это её не то, чтобы успокаивало, но думать помогало. До крайнего срока оставалась лишь ночь и утро, а у неё до сих пор нет никаких идей. Ей советовали отвлечься и отдохнуть — она целый день читала и гуляла по лесу. Не помогло. Пробовала охотиться на солнечных зайчиков — вдруг вместе с ними поймает и вдохновение. Наловила их на десять зелий вперёд. Всё зря. Пила лунный отвар — заработала мигрень и бессонницу. С горя решила стянуть у Тоськи из кормушки семечек — получила клювом в лоб.

Ведьмочка прижала к щекам свои холодные ладошки. Самое обидное, что заклинание было тут, рядом, вертелось на самом кончике языка, а вот сходить с него не желало ни в какую. Зудело, чесалось, но и всего!
Тося сидел рядом и невозмутимо чистил пёрышки.

— Чего это ты такой спокойный? Нас, между прочим, исключить могут, — проговорила Ведьмочка чуть обиженно. Птиц ответил ей снисходительным взглядом и что-то курлыкнул себе под клюв.
— Мне, конечно, приятно, что ты в меня так веришь, но лучше бы помог, честное слово! — Ведьмочка нахмурилась и толкнула висячую клетку. Тося чуть не навернулся с насеста и весь распушился от гнева.
— Курлык! — он взмахнул крыльями и повернулся к ней хвостом. Перья из нежно-голубых стали темно-бордовыми.
— Ну и ладно. Без тебя справлюсь, — Ведьмочка пересела от окна на кровать и уткнулась в коленки. Мерзкое заклинание все так же кололо язык, словно издеваясь. На глаза навернулись слезы. Ведьмочка в красках представила, как она завтра идёт к учителям с пустыми руками, как те отчитывают её перед всеми, а Ирис смеётся. У него самого наверняка все в первый же день получилось!

Вдруг ей на голову упал какой-то легкий шуршащий свёрток.
— Куррур! — Тосик вспорхнул на изголовье и повернул голову, выжидающе уставившись своим чёрным глазом. Перья хоть и были кое-где красноватыми, сменили цвет на зелёный.
— Тося, ты чего? — Ведьмочка шморгнула носом и взяла в руки свёрток. Им оказался завёрнутый в коричневую бумагу чай. Она сама его засушила еще весной.
— И зачем ты его мне принёс?
Птиц картинно закинул голову вверх и прикрыл ее крылом. «Ну и тугодумка мне досталась!» — говорил весь его вид. Ведьмочка хотела было снова обидеться, как её осенило.
— Точно! Чай! Тоська, ты гений, даром что не ворон, — девочка соскочила с кровати и побежала на кухню. Птиц, прострекотав что-то вроде «Ну наконец-то», полетел следом.

Кухня у Ведьмочки была просторная, больше любой другой комнаты в доме. Сверху с потолка свисали пучки трав, сушеные грибы на верёвочке и какой-то странный мох, что переодически подозрительно шевелился. На полках без видимого порядка лежали ягоды в корзинках, кора, цветы в горшках и вазах, банки с жучками и много-много всякого другого.

Ведьмочка остановилась на пороге в нерешительности. Как из всех этих несметных запасов найти нужное? Тося и тут не подвёл. Описал круг по комнате и приземлился рядом с горой ярко-оранжевых ягод.

— Плоды огненного дерева? — Ведьмочка подошла к корзине и осторожно взяла одну ягодку. Та была большая и отсвечивала красными всполохами. — Может и сработает.

Девочка положила ягоду на язык и чуть-чуть надкусила. Рот тут же наполнился кисло-сладким соком, а в нос ударил запах костра и жаркого летнего вечера. Заклинание же словно взбунтовалось и завертелось на языке еще сильнее. «Вот оно!» — подумала Ведьмочка и, взяв с полки большой глиняный чайник, положила туда несколько огненных плодов. Но этого было мало. Ведьмочка медленно прошлась вдоль полки, прислушиваясь к своим ощущениям. Взгляд зацепился за пучёк голубых цветов, внешне напоминавших обычный клевер. Девочка прожевала один из них и — о чудо! — заклинание и в этот раз откликнулось. Окрылённая успехом, она принялась носиться от полки к полке. Воздушная трава — подходит, берём. Крылья бабочки на вкус ужасны, но заклинанию нравится. Перо Великого орла тратить жалко, но чего уж поделать. Ведьмин мох, звездная пыль, порошок из зубов дракона — все это Ведьмочка отправляла сначала себе в рот и, дождавшись зуда на кончике языка, в чайник. Но в один момент процесс застопорился.

— Чешуя русалки, змеиный язык, кошачья шерсть, — бормотала девочка себе под нос, откручивая и закручивая банки. — Все не то. Яд ехидны... Его я, пожалуй, пока пробовать не буду. Это что, человеческие кости?! — она быстро откинула от себя продолговатый свёрток. — И откуда у меня это добро?

Ведьмочка села прямо на пол. В голове у неё было пусто. Чайник с ингредиентами сиротливо стоял на краю стола.

— Я же перепробовала всё, что было. А вдруг у меня просто напросто нет нужного ингредиента? — в голосе девочки начали проскальзывать плаксивые нотки. Сидевший на спинке стула Тося громко курлыкнул, взмахнул крыльями, приземлился ей на макушку и со всей силы ударил клювом в лоб.
—Ай! Больно! — девочка прижала ладони к пострадавшему месту. Из глаз брызнули слезы. — Тося, ты совсем уже? Клянусь, я тебя поймаю и на ингредиенты пущу!
— Куррр! — птиц взлетел и уселся прямо на банку с чем-то светящимся — Курлык!
— Это что, солнечные зайчики? — Ведьмочка подскочила к полке. — Как я сразу о них не подумала.

Не обращая внимания на птица, который явно прострекотал что-то насмешливо-оскорбительное, она шустро залезла на стремянку и достала банку из темного стекла. Поставив ее на стол, Ведьмочка принялась медленно откручивать крышку. Зайчики, почувствовав заветную свободу, заволновались. Девочка чуть приоткрыла крышку и ловко поймала самого шустрого из них. Крепко сжимая кулачок, девочка пододвинула к себе чайник, запихнула туда зайчика и быстро накрыла его крышкой.
— Ух, — Ведьмочка облокотилась на стол. — Ну, теперь ещё чуть-чуть.

Она включила маленькую горелку с волшебным зелёным огнём, залила в чайник воды через носик и поставила его кипятиться. Оставалось только ждать. За окном занимался рассвет, когда волшебный чай был готов. Ведьмочка налила золотистую жидкость в чашку, положила перед собой лист бумаги и перьевую ручку.
— Тося, страхуй и запоминай.

И волшебница, и питомец были серьёзны и сосредоточены. Если Ведьмочка ошиблась, то времени исправить что-либо у них не будет. Всё или ничего.

Глубоко вздохнув, Ведьмочка взяла в руки чашку и сделала первый глоток. Заклинание на языке зачесалось и завертелось. В нос ударил запах горячей земли, солнца и лета. Второй глоток. Язык жгло, чувствовался вкус нагретого воздуха и облаков перед грозой. Третий глоток. Зуд стал нестерпимым, перешёл на губы и горло, обжигающий и сухой, словно ветер в пустыне. Ведьмочка открыла рот, чтобы закричать, но вместо истошного вопля с губ сорвались Слова:

«Arnes taisma renii aitshaa
Na reish tasmu pailshaa.
Menteju na arnes spori
Netari vu nosurt rani».

Едва последние отзвуки древнего языка отразились от стен, а рука дописала последнюю букву, начало происходить нечто странное. Ведьмочка почувствовала сильный жар в груди, который расползался по всему телу, однако не приносил боли. Вместе с тёплом приходила странная легкость. Ноги Ведьмочки оторвались от каменного пола, и она оказалась под самым потолком, среди трав и цветов.

— Курру! — Тося вспорхнул на балку, распушившийся от волнения. Его перья переливались всеми цветами радуги.

Ведьмочка хотела было что-то ответить, но тут произошла еще одна странность. Сначала руки, а потом и остальное тело девочки начало светиться мягким золотом. И чем выше поднималось рассветное солнце, тем сильнее становилось это сияние.

— Тося, я поняла! Это заклинание превращает в солнечного зайчика. Смотри, — девочка сунула другу под клюв свою ладонь. Ты была прозрачной и яркой, как те самые зайчики, которых она поймала в большую стеклянную банку. Не выдержав, Ведьмочка счастливо засмеялась. Повинуясь порыву, она вылетела наружу через открытое окно. Птиц не отставал.

Свежий западный ветер дул им в спину, принося с собой тонкий запах песка и соли. Ведьмочка то взлетала на самый вверх, к пушистым облакам, то опускалась вниз, к покрытой росой земле. Пролетая мимо дома, где жил Ирис, она увидела его на крыльце. Мальчик стоял неподвижно и задумчиво смотрел куда-то вдаль. Не удержавшись, пронеслась туда-сюда прямо перед его носом.
— Ты? — от удивления Ирис потерял свою вечную невозмутимость. Ведьмочка хихикнула, показала ему язык и взмыла вверх, затерявшись в облаках.

К полудню девочка прибыла к месту, где мудрые учителя должны были принять ее работу. Стоит ли говорить, что эффектное приземление прямо перед судьями обеспечило ей высший балл? Довольная собой, Ведьмочка решила отпраздновать тем, что летала по округе до самого заката. Едва солнце опустилось за горизонт, действие заклинания сошло на нет, и девочка мягко приземлилась на траву.
— Это было здорово!
— Курлык! — Тося нагло устроился у неё на макушке, впрочем, стараясь не задеть своими острыми когтями. Девочка не стала его сгонять и неспешно направилась в сторону дома. 
